Projet_6
So Pekocko : Construisez une API sécurisée pour une application d'avis gastronomiques

<<<<<<< HEAD

======= SOMMAIRE Note de cadrage Contexte du projet 2 Réalisation de l’API 2 Points de vigilance 2 Exigences concernant la sécurité 2 Erreurs API 3 Routes API 3 Modèle de données 3 Sauce 3 Utilisateur 3 Technologies à utiliser 4 Dépôt GitHub 4 Lien du dépôt 4 Procédure 4

Contexte du projet So Pekocko est une entreprise familiale de 10 salariés. Son activité principale est la création de sauces piquantes dont la composition est tenue secrète. Forte de son succès, l’entreprise souhaite se développer et créer une application web, dans laquelle les utilisateurs pourront ajouter leurs sauces préférées et liker ou disliker les sauces proposées par les autres. Réalisation de l’API Points de vigilance L’entreprise ayant subi quelques attaques sur son site web ces dernières semaines, le fondateur souhaite que les données des utilisateurs soient parfaitement protégées. Pour cela, l’API utilisée devra impérativement respecter des pratiques de code sécurisé. Exigences concernant la sécurité : ● l’API doit respecter le RGPD et les standards OWASP ; ● le mot de passe des utilisateurs doit être chiffré ; ● 2 types de droits administrateur à la base de données doivent être définis : un accès pour supprimer ou modifier des tables, et un accès pour éditer le contenu de la base de données ; ● la sécurité de la base de données MongoDB (à partir d’un service tel que MongoDB Atlas) doit être faite de telle sorte que le validateur puisse lancer l’application depuis sa machine ; ● l’authentification est renforcée sur les routes requises ; ● les mots de passe sont stockés de manière sécurisée ; ● les adresses mails de la base de données sont uniques et un plugin Mongoose approprié est utilisé pour s’assurer de leur caractère unique et rapporter des erreurs.

Erreurs API Toute erreur doit être renvoyée telle quelle, sans aucune modification ni ajout. Si nécessaire, utiliser une nouvelle Erreur(). Routes API Toutes les routes relatives à la sauce doivent exiger une demande authentifiée (contenant un jeton valide dans son en-tête d'autorisation : "Bearer "). Modèle de données Sauce Le modèle de données pour une sauce est le suivant : ● id: ​ObjectID​ — identifiant unique créé par MongoDB ; ● userId: ​string​ — identifiant unique MongoDB pour l'utilisateur qui a créé la sauce ; ● name: ​string​ — nom de la sauce ; ● manufacturer: ​string​ — fabricant de la sauce ; ● description: ​string​ — description de la sauce ; ● mainPepper: ​string​ — principal ingrédient dans la sauce ; ● imageUrl: ​string​ — string de l'image de la sauce téléchargée par l'utilisateur ; ● heat: ​number​ — nombre entre 1 et 10 décrivant la sauce ; ● likes: ​number​ — nombre d'utilisateurs qui aiment la sauce ; ● dislikes: ​number​ — nombre d'utilisateurs qui n'aiment pas la sauce ; ● usersLiked: ​[string]​ — tableau d'identifiants d'utilisateurs ayant aimé la sauce ; ● usersDisliked: ​[string]​ — tableau d'identifiants d'utilisateurs n'ayant pas aimé la sauce.

Utilisateur Le modèle de données pour un utilisateur est le suivant : ● userId: ​string​ — identifiant unique MongoDB pour l'utilisateur qui a créé la sauce ; ● email: ​string​ — adresse électronique de l'utilisateur [unique] ; ● password: ​string​ — hachage du mot de passe de l'utilisateur. Technologies à utiliser ● framework : Express ; ● serveur : NodeJS ; ● base de données : MongoDB ; ● toutes les opérations de la base de données doivent utiliser le pack Mongoose avec des schémas de données stricts. Dépôt GitHub Lien du dépôt Le lien du dépôt GitHub pour la partie frontend est le suivant : ​Piquante​. Procédure

Cloner le projet.
Exécuter npm install.
Exécuter npm start..
Exécution de l’API sur ​http://localhost:3000​. Informations complémentaires Le nombre de likes/dislikes et les tableaux like/dislike doivent être mis à jour pour mettre en œuvre la fonctionnalité.
f1c98261d1a26c81323b0c7d1a0b928c1e45bb9d
